# 불필요한 객체 생성을 피하라

> 같은 기능을 하는 객체를 매번 생성하는 것 보다는, 객체 하나를 재사용하는 편이 좋다. 특히 불변 객체는 언제든 재사용할 수 있다.


``` java
String s = new String("java"); // Terrible
String s2 = "java"; // Good
```

위의 코드는 실행될 때 마다 String 인스턴스를 새로 만들게 된다. 반복문이나 자주 호출되는 method 내에 있다면 쓸데없는 인스턴스가 수백만 개 만들어질 수 있다.

아래의 코드는 위의 코드 처럼 새로운 인스턴스를 매번 만들지 않고, **하나의 String 인스턴스를 재사용한다.**

또한 이러한 방식은 **같은 JVM 내에서, 똑같은 문자열 리터럴을 사용하는 모든 코드가 같은 객체를 재사용함을 보장한다.**

보충) Java에서 String을 문자열 리터럴로 저장하는 경우, Heap 안에 있는 String pool 이라는 곳에서 관리된다. 이 String pool은 사실 HashMap인데, 
문자열 리터럴을 사용하여 String 객체를 새로 생성할 때 우선적으로 String Pool 내에 같은 값을 가진 String 객체가 있는지를 검사한다. 있다면 그 객체의 참조값을,
없다면 String Pool에 새로운 String 객체를 생성하고 그 참조값을 리턴한다.

하지만 new를 통해 String 인스턴스를 생성하는 경우 String Pool 내에서 관리되는 것이 아니라 Heap에 존재하게 된다.

(참고 - https://dololak.tistory.com/718)

---

생성자 대신 static factory mnethod를 사용하여 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
``` java
Boolean(String) // X
Boolean.valueOf(String) // O
```

---

생성 비용이 비싼 객체인 경우엔 캐싱 방식을 고려하는 것이 좋은데, 자주 쓰는 값이라면 static final로 초기에 캐싱한 뒤 재사용하는 것이 좋다.

---

객체가 불변인 경우 재사용해도 안전하지만, 덜 명확하거나 직관에 반대되는 상황도 있다.

`어댑터` 는 실제 작업은 뒷 단 객체에 위임하고, 제 2의 인터페이스 역할을 하는 객체이다.
뒷 단 객체만 관리하면 되므로(= 뒷 단 객체 외에는 관리할 상태가 없으므로) 뒷 단 객체 하나 당 어댑터 하나 씩 만들면 충분하다.

Map 인터페이스의 경우, keySet 메서드는 Map 내의 모든 key에 대한 view를 Set을 통해 반환한다. 동일한 Map에서 호출하는 keyMethod는
같은 Map을 바라보고 있기 때문에, view 객체를 여러 개를 만들어도 모든 객체가 변하게 된다.

따라서 keySet view의 객체를 여러 개 만드는 것은 비생산적이다.
``` java
    @Test
    void mapTest() {
        Map<String, String> map = new HashMap<>();

        String key = "Effective";
        String value ="Java";

        map.put(key, value);

        Set<String> keySet1 = map.keySet();
        Set<String> keySet2 = map.keySet();

        assertThat(keySet1).isEqualTo(keySet2);

        map.remove(key);

        assertThat(keySet1).isEqualTo(keySet2);
    }
```

---

오토 박싱은 primitive type과 boxing된 primitive 타입을 섞어쓰는 경우, 자동으로 상호변환을 해주는 기술이다.

``` java
private statig long sum() {
    Long sum = 0L;
    for (long i = 0; i <= Integer.MAX_VALUE; i++) {
    sum += i;
  }
  return sum;
}
```

sum 변수를 `long` 이 아닌 `Long` 으로 선언하였기 때문에, 오토박싱으로 인하여 loop가 실행될 때 마다 Long 객체가 새로 생성된다. 

**박싱된 기본 타입 보다는 기본 타입을 사용하고, 의도치않은 오토박싱이 숨어들지 않도록 주의해야한다.**